(ตอนที่ 7) (บนเขามีต้นไม้ ต้นไม้มีกิ่งก้าน หัวใจของข้ามีเจ้า ไฉนเจ้าจึงไม่รู้)
ตอนนี้องค์ชายก็สืบรู้ความจริงแล้วว่า
เป็นดั่งที่ตรัสไว้เรื่องนี้ พระนางฮองเฮาเข้าแทรกแซงจริงๆ
หลายปีมานี้นางยังโหดเหี้ยมไม่เปลี่ยน
นางกำจัดคนสกุลซูทิ้งอย่างเงียบๆ
แถมยังโยนความผิดให้ข้าเป็นผู้รับบาปแทน
เมื่อวานข้าทำซูชิงเหอตกใจ
หลี่กงกง
สั่งฝ่ายห้องเครื่องทำตีนหมูย่างจานหนึ่ง
ขอรสชาติแบบหอเสียนเสียงนะ
รับด้วยเกล้า
องค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อวานตอนที่บ่าวเดินเล่นในวัง
บังเอิญเก็บสิ่งนี้ได้
คุณชายซูน่าจะเผลอทำมันหล่น
เร็ว ส่งขึ้นมา
(แผนการหลังออกจากวัง)
แผนการหลังออกจากวัง
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือว่าห้ามใครรบกวน
เจ้าเองหรือ เร็ว
องค์ชายโปรดประทานอภัย
ทรงดีต่อกระหม่อม
แต่กระหม่อมกลับทำถ้วยชาแตก
เมื่อวาน ข้าไม่ควรโมโหใส่เจ้า
เรื่องถ้วยชาผ่านไปแล้ว
เอาเก้าอี้ออกไป
ชิงเหอ
วางใจเถอะ
ขอเพียงเจ้าอยู่ในวังข้าย่อมดีกับเจ้าแน่
เข้าใจหรือไม่
ข้าบอกหลี่กงกงไว้แล้ว
ก่อนถึงวันงานเจ้าอยู่ในตำหนักบูรพาได้
อยากจะอู้ก็อู้ ไม่มีใครสนเจ้า
แต่องค์ชายข้าเปล่าหมายความเช่นนั้น
เอาล่ะ
ข้ายังมีงานต้องสะสาง
เจ้าฝึกอยู่ตรงนี้แหละ
น้อมส่งองค์รัชทายาท
น้อมส่งองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
คุณชายซูขอรับ
เจ้านั่งทับจานฝนหมึกขององค์ชายแล้ว
อย่าว่าข้าปากมากเลยนะ
คุณชายซูขอรับ
เพื่อวาดภาพรำดาบเล่มนี้ให้เจ้า องค์ชายไม่ได้บรรทมทั้งคืน
เจ้าก็ตั้งใจฝึกการรำดาบเพื่อองค์ชายเถอะนะ
ทราบแล้วหลี่กงกง
เอาล่ะข้าก็มีงานต้องทำเหมือนกัน
เฝ้าซูชิงเหอไว้อย่าให้เข้าใกล้ประตูหลัก
พ่ะย่ะค่ะปิดประตู
(หันดาบแทงลงล่าง)
บนเขามีต้นไม้ ต้นไม้มีกิ่งก้าน
หัวใจของข้ามีเจ้า ไฉนเจ้าจึงไม่รู้
คำพูดนี้หมายความว่าอย่างไร
พระนางการค้าของพระองค์กับชนเผ่าราบรื่นดี
สืบไม่พบหลักฐาน
แม้แต่รัชทายาท ยังอยากมาขอส่วนบุญ
เพ้อฝันเยี่ยงคนโง่จริงๆ
รัชทายาทโตแล้วย่อมปีกกล้าขาแข็ง
แต่เขาลืมไปว่าหากไม่มีข้า
มีหรือจะได้ครองตำแหน่งในวันนี้
พระนางโปรดวางพระทัยได้เลย
บรรดาขุนนางใหญ่จะเป็นม้าศึกให้ทรงสั่งการรบ
นี่คือสิ่งที่ให้กระหม่อมเตรียม ยาลวงจิตแดนประจิม
พอกลืนเม็ดยาลงไปก็จะเกิดการเสพติด
หากไม่ได้กินตามเวลาละก็
เลือดจะออกเจ็ดทวารตายแหงแก๋
เหล่าองครักษ์ดาบ แม้จะดูไม่มีพิษสงอะไร
แต่ก็ล้วนเป็นคุณชายบ้านขุนนาง
หากไม่เล่นลูกไม้บ้าง จะทำให้พวกเขาเชื่อฟังข้าโดยดีได้อย่างไร
พระนางปราดเปรื่องยิ่งนัก
ชิงเหอ
ทำไมช่วงนี้เจ้าถึงเหม่อลอยอยู่เรื่อย
ฝึกซ้อมทางนั้นราบรื่นไหม
ราบรื่น รื่นซะยิ่งกว่ารื่น
สหายจื่อฮว๋าย
หากมีคนหนึ่งดีกับเจ้ามากๆ
แล้วเจ้าไม่รู้จะตอบแทนอย่างไร
เจ้าควรทำอย่างไร
เรื่องนี้
สหาย ดูป้ายหยกนี่สิ
- สหายชิงเหอ - สหายชิงเหอ ดูของข้าก่อน
- ดูหยกข้าก่อน ดูสิ - ดูให้ข้าก่อน
- พวกเจ้าทำบ้าอะไรเนี่ย - รับไปสิ
เจ้าเป็นคนโปรดขององค์ชาย ชมเราต่อหน้าองค์ชายด้วยนะ
- รับไว้เถอะนะ รับไว้เถอะ - ข้ารับไว้ไม่ได้
- ชมเราสักหน่อยนะ - ป๊าดโธ่
ทำบ้าอะไร
- มีอะไร - ไปให้พ้น
ไปๆ
ไยให้หมั่นโถวฟีบๆ กับข้า
ฐานะแบบไหนก็กินของแบบนั้นแหละ
ชิงเหอเจ้ายังไม่รู้สินะ
พ่อเขาถูกลดขั้นไปอยู่หนานโจวแล้ว
ปกติแล้วเขาสร้างศัตรูมากมาย
คราวนี้ทุกคนต่าง....
อิ่มแปล้
อาหารเช้ามื้อนี้อิ่มจังเลย
เหลือแล้วเสียดาย
เจ้ากินอันนี้เถอะ
นี่ยังมีอีกสองอันให้เจ้าหมดเลย
มานั่งสิ
ชิงเหอ
คืนนี้เจ้าต้องชนะที่หนึ่งแน่
หากข้าไม่ฝึกดาบให้ดี
จะสู้หน้าท่านที่อดนอนวาดภาพให้ข้าได้อย่างไร
หากเจ้ารำดาบชนะ ข้าก็ไม่เหนื่อยแล้ว
ข้ากำชับห้องเครื่องให้ทำตีนหมูย่างที่เจ้าชอบด้วยนะ
ไป
องค์ชาย
ท่านไม่ต้องดีกับข้าเช่นนี้ก็ได้
ข้าละอายใจเหลือเกิน
ชิงเหอ
ข้าว่าเจ้าแบกรับได้ เจ้าก็ต้องทำได้
เจ้าอยากออกจากวังนี้ งั้นมาตำหนักบูรพา
ท่านพูดมาตรงๆ ดีกว่า
ในหมู่องครักษ์ดาบ ไม่ขาดแคลนอัจฉริยะ
ข้าเป็นเพียงคนต่ำต้อยไม่รู้วรยุทธ์
ท่านไม่ต้องดูแลข้าเป็นพิเศษหรอก
ชิงเหอ
นี่เจ้าได้ยินข่าวลือเหลวไหลว่าข้า
ปกป้องเจ้าไม่ได้สินะ
ไม่ใช่เสียหน่อย
เอาเป็นว่าอย่ามาหาข้าอีก
วันนี้ข้าพูดกับองค์ชายเช่นนั้น หนักไปหรือเปล่านะ
ข่าวลือเหลวไหลที่เขาพูด
หมายความว่าอย่างไร
วันนี้เจ้าไม่มากินข้าว
ข้าเลยเอาตีนหมูย่างมาฝาก
พูดไปแล้วก็แปลก
วันนี้จู่ๆ ก็เพิ่มกับข้าว
ขอบคุณสหายจื่อฮว๋าย
แค่เรื่องเล็กน้อยน่ะ
สหายจื่อฮว๋าย
เจ้าว่าพ่อของโจวฉางคุน
ไยจู่ๆ ถึงถูกลดขั้นล่ะ
นั่นเพราะเขาสนับสนุนรัชทายาท
วันนี้ในท้องพระโรงรัชทายาทกับฮองเฮา
เบาะแว้งกันเรื่องชายแดน
รัชทายาทจะค้าขายกับชนเผ่า
แต่ฮองเฮาว่าเมืองเทียนหลีมีวัตถุดิบผลิตเองได้
แต่พ่อของโจวฉางคุนเป็นคนเดียวที่ยืนข้างรัชทายาท
ดังนั้นจึงถูกลดขั้น
ดูท่าเขาจะเข้าใจผิด
เข้าใจผิดอะไร
จริงสิสหายจื่อฮว๋ายรู้ไหมว่าในวัง
ที่ไหนมีหลอมจอกชาบ้าง
สหายจื่อฮว๋าย
หิวชะมัดเลย
หน้าไปโดนอะไรมา
ไม่เป็นไร
ไยช่วงนี้เจ้าทำตัวลึกลับ
อีกสามวันแสดงแล้ว
เจ้ารำดาบถึงไหนแล้ว
เหลืออีกสามวันหรือ
งั้นข้าต้องเร่งมือแล้ว
เจ้าตั้งใจฝึกดาบเถอะ
หากทำผิดอีกครั้งเจ้าได้ถูกไล่ออกแน่
หยุดเดี๋ยวนี้
อาจารย์
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะมอบชุดชาให้องค์ชายก่อนถึงเวลางาน
งานเลี้ยงในคืนนี้เจ้าไม่ต้องเข้าร่วม
ไม่ไปจะป่วนได้อย่างไร
เดี๋ยวข้าจะกราบทูลฮองเฮาเอง
ว่าทักษะเจ้าไม่ถึงขั้นไม่คู่ควรจะขึ้นแสดง
ให้ทรงไล่ออกจากวังเสีย
วันนี้ยามเซินตรงกำแพงวัง
จะมีรถม้ามารับเจ้าหนีไป
จำเอาไว้
เจ้าห้ามไปสายเด็ดขาด
เจ้าค่ะ
หลี่กงกง องค์ชายอยู่ไหนหรือ
ข้าจะต้องพบองค์ชาย
คุณชายซู
ตอนนี้องค์ชายทรงหารืองานหลวงกับเหล่าขุนนางอยู่
เกรงว่าคงจะไม่มีเวลาเจอเจ้าหรอก
ถ้าอย่างไรรอประเดี๋ยวเถอะ
หลี่กงกงคงไม่ทันแล้ว
ฝากมอบกล่องนี้ให้องค์ชายด้วย
ยิ่งเร็วยิ่งผิดพลาดแฮะ
ระหว่างงานเลี้ยง นักฆ่าปรากฏตัว
ปลงพระชนม์องค์ชาย
คุณชายซู
ข้าตามหาตั้งนาน
ตอนนี้คนมาร่วมงานล้นหลาม เรารีบไปเถอะ
ได้สิ
องค์ชาย คุณชายซูให้บ่าวมอบกล่องนี้ให้ท่าน
(คราวก่อนข้าทำจอกชาแตก ตอนนี้ข้านำมาคืนแล้ว)
องค์ชาย องค์ชาย
งานเลี้ยงใกล้จะเริ่มแล้วนะองค์ชาย
องค์ชายจะไปไหนพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย
(จบตอนที่ 7)